...hier de hele dag staan
om een glimp van Elvis op te vangen.
Maar vandaag gaan we naar binnen
en zien we hoe The King leefde.
In 1957 gaf de 22-jarige Elvis Presley
z'n ouders 100.000 dollar...
om een landgoed te zoeken met genoeg land
om z'n privacy te waarborgen.
Drie maanden later
vonden Elvis' ouders Graceland.
Welkom in de iconische Jungle Room.
Heb je het gehoord van de bus
met Elvis-imitators...
Soms zat hij wekenlang in de tv-kamer.
Elvis bracht ook veel tijd door
in z'n slaapkamer boven.
Helaas zijn sommige delen van het huis
alleen toegankelijk voor familie.
Dus tenzij je
Priscilla in vermomming bent...
Watch Online Movies and Series for FREE
www.osdb.link/lm
Heb je m'n Pringles?
- Ja. die heb ik.
Is de rondleiding nog hetzelfde?
- De Jungle Room-grap is veranderd.
Hier. neem ze met wat eten.
Ik vroeg om sour cream & onion.
- Nou. ik hou van salt & vinegar.
Ja. dat klopt.
Nog iets nodig?
Annie. wat was de nieuwe grap?
Een bus met Elvis-imitators
is verongelukt. Iedereen was 'shook up'.
Tot straks. Vergeet je pillen niet.
Mam. ik ben er weer.
Ben je wakker?
Ze was de eerste in haar
familie die buiten de county kwam.
Ze ging naar de University of Tennessee
en later Duke Medical School.
Helaas heeft haar geestelijke gezondheid
haar van haar veelbelovende pad gebracht...
Gewoon...
Patiënt hoest al sinds april.
Geen rookverleden of longproblemen.
De patiënt is waarschijnlijk...
Ik raad aan dat hij...
De patiënt slikt ACE-remmers.
Dat kan een droge hoest veroorzaken.
We gaan u andere medicatie geven.
- Inderdaad.
Annie. doe jij de volgende?
Ik ben Annie Clay.
derdejaars student geneeskunde.
Ik werk met dokter Talcott.
Wat is het probleem?
Ik heb een intense pijn in m'n onderbeen.
Een soort kramp. maar dan veel erger.
Komt dit door een trauma.
zoals een fysieke wond?
Mag ik?
Ik was aan het werk achter m'n bureau
en opeens...
Ik raad aan...
We moeten u testen
op diepveneuze trombose.
Het is...
U loopt risico als u lang niet beweegt.
We kunnen een echo maken en u...
- Annie?
Haal een brancard.
- ...medicatie geven.
Kom op adem. Ga liggen.
- Het gaat wel.
Pardon.
Mevrouw? Pardon.
Bezoek is vandaag niet meer mogelijk.
Ik ben Gayle Edwards. Graceland Security.
U mag hier niet parkeren.
- Goed.
Gaat het wel?
- Nee.
Ik ben net gestopt met geneeskunde.
Ik heb geen familie of baan.
Ik weet niet wat ik ga doen.
Ik weet niet eens wat ik hier doe.
Ik ben hierheen gereden en...
Ik ga wel weg.
Weet je wat?
Al die oude gidsen hier
vallen bij bosjes neer.
Weet je iets over Elvis?
Te veel.
Hoezo?
Goed. welkom.
In 1957 gaf Elvis Presley
z'n ouders 100.000 dollar...
om een landgoed te zoeken met genoeg land
om z'n privacy te waarborgen.
Om z'n privacy te beschermen.
installeerde Elvis een veiligheidsmuur...
en een doorkijkspiegel. zodat hij
precies kon zien wie er in z'n huis was.
De bovenverdieping is verboden terrein.
Wisten jullie dat er een bus
met Elvis-imitators is verongelukt?
Nee?
Niemand raakte gewond.
maar ze waren wel 'shook up'.
Krijgen we geen problemen?
- Niemand komt erachter.
Prachtig. hè?
Mijn paradijs in Graceland.
We kunnen vast delen van de rivier zien.
Echt?
- Ik stel de breedtegraad bij.
Ja. daar. En delen van Arkansas. Kijk.
Wauw. Hoe ben je zo slim geworden?
Je bent m'n favoriet.
maar niet doorvertellen.
Dat blijft tussen ons. oké?
Ongeacht van wie Graceland
nou daadwerkelijk was...
Elvis Presley
voelde zich hier het veiligst.
Wat is er?
- Heb je het nieuws niet gezien?
Drie uur geleden is er
een megacaldeira of supervulkaan...
Ik hoef m'n geld niet terug.
Je hebt gelijk. Sorry.
Wat is dat?
We weten uit het verleden dat dit
de gevolgen van onze daden konden zijn.
Dus ja. we hebben een rol gespeeld.
Landgenoten.
jullie weten wat er gaande is...
Australië onder water
Ga naar het bezoekerscentrum
en pak zoveel mogelijk spullen.
Kleding. kaarsen. houdbaar eten.
Zoveel je kunt dragen.
Meen je dat?
Waar moet ik dat allemaal laten?
De kelder. de tv-kamer.
Schiet op.
- Oké.
Je denkt hier niet goed over na.
Het is geen golf...
Ik vertel dit zodat je zelf kunt bepalen
waar je en met wie je wilt zijn.
De functie die ik had.
wilde ik niet altijd.
Ik vond het zeker niet altijd leuk.
Maar daardoor...
Daardoor kon ik in contact komen
met mensen in het hele land.
Eén ding valt me telkens weer op.
Ondanks alle lelijkheid in onze wereld...
en onze neiging om ons te richten
op het gruwelijke...
het conflict...
ondanks alles...
ben jij van nature fatsoenlijk.
Allemaal uit het restaurant.
Help mee de kar uitladen.
- Goed. ik pak de rest.
Voorzichtig.
- M'n rug.
Je kunt het. Gayle.
Jongens. het spijt me zo.
Jullie zijn hier niet meer veilig.
Ga maar.
Wegwezen.
We hebben niet veel tijd.
Ga naar een schuilkelder
of zo diep mogelijk onder de grond.
Kom op.
Hoe gaat het met je been?
- Pijnlijk.
Op een schaal van één tot tien?
- Vierenzeventig.
DAG 3
Ik kijk wel even.
Eens kijken.
Ook al heb ik het bot gezet. moeten we...
De infectie ziet er niet goed uit.
We moeten de wond schoonmaken.
- Waarom werken de batterijen nog niet?
Weet ik niet.
- Jij bent toch de slimmerik?
Ik ben de knappe.
Haal diep adem.
Ik ben de knappe. Jij bent de slimme.
We moeten naar het dak.
kijken hoe het ervoor staat.
We mogen ons niet blootstellen.
Als er een kernexplosie was geweest.
hadden we dat wel gehoord.
Een bom?
Nee. ik denk het niet.
Het is een chemische fabriek.
Als je die niet onderhoudt. dan...
Boem.
- Ja.
DAG 6
Hoe voel je je?
- Ik heb me weleens beter gevoeld.
Ik help je overeind.
Het ziet er erger uit dan het is.
Geloof me. het heeft tijd nodig.
Ik heb het huis doorzocht...
en ik heb iets waar je blij van wordt.
Al weet ik niet of je er klaar voor bent.
Kijk je naar mij?
Heb je naar mij gekeken?
- Dat was echt heel afgezaagd.
DAG 19
Mag ik iets vragen?
Het is zomer. Waarom is het nu zo koud?
De aswolk blokkeert de zon.
Hoelang duurt dat?
- Weet ik niet.
DAG 24
Annie.
- Ik ben er.
We moeten vuur maken.
De rook trekt te veel aandacht.
We hebben geen extra bontjassen
of capes meer.
Verspil dit niet aan mij.
Denk je dat ik jou warm wil houden?
Dit is voor ons allebei.
Het komt goed.
DAG 45
Wat je hebt gedaan. heeft gewerkt.
Ik heb het niet koud meer.
Het is je gelukt.
Je hebt me gered.
Hoe ben je zo slim geworden?
M'n moeder was de slimmerik.
Ze...
Ze waakt over je.
Ze is zo trots op je.
Je doet het heel goed. Gayle. Echt goed.
DAG 46
DAG 689
Je bent zo mooi.
Open blik bonen. vers. Er is iemand.
Eetkamer is leeg.
Veel kamers hier.
Deze kamer is leeg.
- Waarschijnlijk van het balkon gesprongen.
Hier ook niemand.
Ik ben niet alleen. Er zijn er anderen.
En ze zijn gewapend.
Wat hebben we daarbeneden?
Eén set bestek. één bed. Ze is alleen.
Kunnen we nu opnieuw beginnen?
Waar zijn de auto's?
Stop.
Hou op.
Elvis had veel auto's. We willen ze zien.
Ik weet niet waar ze zijn.
De meeste stonden in de toonzaal.
maar daar ben ik al jaren niet geweest.
Jij ook.
Ze noemen me Link.
Het voorstelrondje komt straks.
Ga zitten.
Een zoenoffer. Je ziet er koud uit.
Hoe ben je hier gekomen?
- Ik was gids toen het gebeurde.
Was je hier al die tijd in je uppie?
Je hebt geen vuur gemaakt.
- Ik wilde niet dat iemand de rook zag.
Niemand mocht weten dat ik hier was.
Slim.
Nou. je hebt er wel
iets moois van gemaakt.
Het was vast zwaar
om hier in je eentje te zijn.
Ik ben eerder alleen geweest.
Dan kan het alsnog zwaar zijn.
De piano moet echt gestemd...
Ik wilde je geen pijn doen.
Kies de volgende keer een kleiner zwijn.
- Ik moest genoeg halen voor iedereen.
Ik zal eerlijk zijn.
maar blijf onbevooroordeeld.
Dit is de deal.
We overvallen een zeilboot.
Dat is al een slecht begin.
- Laat maar aan mij over.
De kok maakt spek.
Het is wild zwijn.
- Dat komt in de buurt. Pak een stoel.
Een voorgerechtje.
Je zat drie dagen in die kamer.
Eet en drink. oké? Rustig maar.
We zijn geen slechteriken.
Ook al heb je de beste pianist
die hier in tijden heeft gespeeld...
een hersenschudding gegeven.
Het goede nieuws is dat de situatie
minder nijpend is dan je denkt.
Toen ik je naam vroeg. spuugde je op me.
Twee keer.
Dank je. Geiger. Dit is Geiger.
Hij kan goed tellen. Heb jij ook een naam?
Annie.
Annie. ik heet...
- Link. Ja. dat zei je al.
Ik heb indruk gemaakt.
Ik zal over mezelf vertellen.
aangezien ik geen Instagram meer heb.
Toen het misging. woonde ik in Louisville.
Gestopt met school
en ging werken bij een outdoorwinkel.
Ik hoorde de woorden 'supervulkaan'
en 'aswolk' op het nieuws.
Ik pakte zoveel mogelijk
North Face-spullen.
Iedereen ging op zoek naar wapens
en wc-papier...
terwijl ik speciale slaapzakken
in m'n Ford Focus stopte.
Dat heeft m'n leven gered.
- Ik heb jouw leven gered.
Het is mijn verhaal. Mag ik het vertellen?
Ik vraag alleen
om een beetje trouw aan de waarheid.
Toen ik je vond. lag je
in een slaapzak te huilen als een peuter.
Laten we niet doen
alsof je Richard Hatch was of zo.
Dat is...
- Ik ken 'm. De eerste Survivor-winnaar.
Leuk.
Geiger gaf me te eten.
Niet omdat hij meteen van me hield...
maar omdat hij hulp nodig had.
Ga je gang.
We vertellen dit vaak. Dit is zijn rol.
Ik was een team aan het rekruteren
om de kerncentrales uit te schakelen.
Er zijn er 94 in het land.
Het wordt één grote meltdown als je
ze verwaarloost. Dat was de eerste klus.
We zijn overal geweest
waar het niet onder water stond.
Hoeveel weet je over wat er gebeurd is?
Dit kan Urkel het beste uitleggen.
We noemen hem Urkel omdat...
Als ze Richard Hatch kende.
snapt ze Urkel vast ook.
De uitbarsting veroorzaakte niet alleen
een tsunami die de kustgebieden trof.
De aswolk kwam zo hoog als de stratosfeer...
en omringde de aarde.
De hele aarde koelde met 7 graden af.
Ik denk dat een van de wereldmachten
met een EMP alle elektronica uitschakelde.
Alles met een accu.
Laat hem niet over EMP's beginnen.
anders hoop je op nog een tsunami.
Kortom...
het was erg. Echt heel erg.
We denken dat twee derde
van de bevolking in de VS dood is.
De eerste 40% door de tsunami...
en de andere 27% door het instorten
van de maatschappij. hongersnood.
Alle overlevenden die we ontmoeten.
weten hoe ze moeten samenwerken...
en belangrijker:
hoe ze voedsel moeten verbouwen.
Trouwens. Big Papi was onder de indruk
van je plant bij het raam.
Hij heeft meer licht nodig.
Jongens. waar kan ik bacon krijgen?
Dit wordt smullen.
- Zo is het.
Je hoeft je niet
in je kamer te verstoppen.
Hopelijk vind je het niet erg
om een paar dagen huisgenoten te hebben.
Maar we gaan snel weer weg.
De voorjaarsvakantie duurt niet eeuwig.
The King stelt niet teleur.
- Eens kijken...
Daarheen.
Hebbes.
Heb je het?
Geen zorgen. mevrouw.
We nemen ze niet mee.
Alleen wat onderdelen.
Auto's zijn waardeloos.
Zie je dat?
Gaat het? We nemen deze mee. toch?
- Ja. Prima.
De enige ingang is vanuit het zuiden.
We moeten hier de boel afzetten.
Het wordt zwaar bewaakt.
We hebben genoeg vuurkracht.
maar hoe vinden we haar?
We plannen onze volgende reis.
We nemen dat als preventief middel.
Kaliumjodide?
Dit werkt alleen bij thyreotoxicose.
niet bij stralingsblootstelling.
Dat weten we.
Hoelang is je pols al zo?
- Een paar maanden.
De wereld redden is soms zwaar.
Het doet pijn. maar het gaat.
Het lijkt een scaphoidfractuur.
Een klein botje bij je duim.
Ik kan het zetten. Kom hier.
Mijn handen zijn koud. maar...
Je moet het bot vinden en...
het weer op z'n plek zetten.
Sorry. gaat het?
Ik maak een spalk.
maar geef hem de komende weken rust.
Bedankt.
Ken je deze plek nog?
Ik wil alles over je avonturen horen.
Je hebt het zwaar gehad. hè?
Ik heb je zo gemist.
Sorry. ik wist niet dat er iemand was.
Ik hoop dat dit goed is.
Ik zet hem terug als ik klaar ben.
Ik was bang dat we nooit meer
sterren zouden zien na die aswolk.
Zie je weleens satellieten?
Het zijn net vallende sterren.
Ze vallen nu allemaal uit de lucht.
Ik heb ze gezien.
Ik vroeg me al af
waarom er zoveel vallende sterren waren.
Satellieten.
Natuurlijk.
Ik was dol op telescopen.
De ruimte.
Ik ging als kind naar Florida.
M'n zus ging maar door over Disney World...
maar ik wilde naar Cape Canaveral.
Ooit geweest?
Nee? O. het was echt te gek.
Het is er al tien jaar niet meer.
Hoe oud ben je?
Het is moeilijk bij te houden.
maar volgens mij...
ben ik dit jaar 25 geworden.
- Ben jij 25?
Het waren zware jaren. Huidverzorging
is geen vanzelfsprekendheid meer.
Het komt door de baard.
Door de baard zie ik eruit als een leider.
- Eerder als Charles Manson.
Dat was ik in m'n eerste jaar op de uni.
Wauw. Je bent een baby.
Schattig.
Hou maar als je wil.
Bedankt.
Waarom noemen ze je Link?
- Dat is het hoofdpersonage van Zelda.
We lijken stoer...
maar we zijn gewoon nerds
die de populaire kids hebben overleefd.
Dat dacht ik al.
We vertrekken morgen.
We horen bij een groep
die naar het westen gaat...
om de wereld te herstarten.
Ik moet volgende week in St. Louis zijn.
- Maar je gaat toch naar het westen?
Anders moeten we de rivier
naar Arkansas oversteken.
Het is minder erg dan eerst.
maar er zijn nog gevaarlijke plekken.
Zie je dat daar?
Aan de overkant van de rivier?
Dat is gevaarlijk.
Aangezien het onze laatste avond samen is:
wat doe je met avondeten?
Er zit beneden een nieuw tentje...
en de nieuwe kok heeft het menu opgefrist.
Ik zie er tenminste goed uit.
Jij draagt een trui.
Met 'Doe goed' erop.
Van alle kostuums kies je die.
Jullie zien er allemaal mooi uit.
Je ziet er mooi uit. Annie.
- Dank je.
Het ruikt hier heerlijk.
Link komt zo.
Hij is zich aan het optutten.
Voor de dame.
- Daar is ze. onze Assepoester.
Ga zitten.
Is ze niet mooi?
Hij is zo lief.
- Mijn god.
Je ziet er mooi uit.
- Bedankt.
Wat vind je ervan?
Ik had het mis. Ik mis de baard.
Voor de knapste jongen aan tafel.
Bedankt.
Een groot dankjewel voor de gastvrouw.
Proost.
Eén ding dat je mist
en één ding dat je niet mist.
Wat?
- Dit spelen we als we mensen ontmoeten.
Je moet iets van vroeger kiezen
dat je mist en iets dat je niet mist.
Urkel. begin maar. Wat mis je?
Ik mis het kijken naar de Mets.
- En wat mis je niet?
Naar de Mets kijken.
Kijk 'ns aan.
En jij?
Ik weet het niet.
Kom op.
Is er niets van vroeger wat je mist?
Ik mis de baard.
Goed. hè? Die zit.
Zo makkelijk kom je er niet vanaf.
Maakt niet uit.
Ik wil geen stress veroorzaken.
Ik mis het geven van rondleidingen.
Hier op Graceland.
De wereld was...
een moeilijke plek voor me.
Toen ik hier rondleidingen gaf.
wist ik precies wat ik moest zeggen.
Het was een veilige plek.
De veiligste plek ter wereld
voor mij en Elvis.
Oké. laten we dat doen.
Wat?
- Na het eten geef je ons een rondleiding.
Goed idee.
Rondleiding.
Je moet me wel eerst voeren.
Ik doe het niet gratis.
In 1957 gaf de 22-jarige Elvis Presley
z'n ouders 100.000 dollar...
om een landgoed te zoeken met genoeg land
om z'n privacy te waarborgen.
Drie maanden later
vonden Elvis' ouders Graceland.
Voor z'n privacy
installeerde Elvis een veiligheidsmuur...
en een doorkijkspiegel. zodat hij
precies kon zien wie er in z'n huis was.
Hij is nog altijd...
De drie klopt niet omdat hij boos werd
op Walter Cronkite en op de tv schoot.
Dit is de iconische Jungle Room.
Wist je dat er een bus
met Elvis-imitators is verongelukt?
Niemand raakte gewond.
maar ze waren wel 'shook up'.
Wauw. was dat recent?
- Nee. het is een...
Het is een grap.
Elvis heeft een nummer 'All Shook Up'.
Sorry. ik heb nooit
naar z'n muziek geluisterd.
Het is grappig...
Die grap deed het meestal heel goed.
Hoe dan ook...
Sorry dat ik de rondleiding
zo slecht eindig.
Wat was je favoriete nummer?
Ik weet het niet.
Weet je het niet?
Je kent al die weetjes over Elvis
en z'n landgoed en z'n paarden...
maar dat weet je niet?
Feiten over iets anders onthouden
is makkelijker.
Dan wat?
Het is...
Ik vind het indrukwekkend...
wat je hier hebt gedaan.
'Are You Lonesome Tonight.'
Minder dan normaal.
Wat?
Het is raar om over eenzaamheid
na te denken.
We zijn vast allemaal eenzaam...
maar we overleven al zo lang...
dat niemand het erkent?
'Are You Lonesome Tonight'
is m'n favoriete Elvis-nummer.
Juist. Dus. ik heb weer...
Ik ken echt niets van Elvis.
Dit is...
Dit is raar.
Het spijt me.
- Nee.
- Nee. Het is oké.
Het is gewoon...
Het is even geleden.
Doet dat pijn?
Het zijn er zo veel.
Ik blijf...
een beetje klungelen.
Gaat het?
Waarom lach je?
Jaren 70-stijl.
Waar zijn jouw littekens? Heb je die?
Ja. die heb ik.
Het doet nog steeds pijn.
Hier.
Waar? Ik zie niets.
Jimmy James heeft m'n hart gebroken.
Wanneer?
- In groep zeven.
Ik vergeef het hem nooit.
- Jimmy James. de klootzak.
Snap je het niet?
Nee. wat?
- Dat was een verwijzing naar Jaws.
Nooit gezien.
- Heb je Jaws niet gezien?
Had je wel een leven
voor de wereld verging?
Waarom ben je hier echt?
- Je weet dat Urkel z'n EMP-theorie heeft.
Alle elektronica is naar de gallemiezen.
maar sommige oude onderdelen werken nog.
We wilden Elvis' oude auto's bekijken.
Misschien konden we iets vinden
voor onze reis naar Colorado.
Colorado?
Daar is een bunker.
Daar zijn we heilig van overtuigd.
Maar niet zomaar een bunker.
een ondergrondse stad.
Met voorraden die je nergens anders vindt.
Vliegtuigen. elektriciteitsnetwerken...
energiebronnen waarmee we
de wereld kunnen herstarten.
Maar niet alleen dat.
Er is daar iets wat niemand weet.
Iets wat enorm gevaarlijk is.
Ik wil het wel uitleggen.
maar je begrijpt het toch niet.
Dat is geen belediging.
Ik snap het. Het is een enorme haai.
Hoe wist je dat?
Hij vreet je levend op.
Ga met ons mee.
Herstart de wereld met mij.
Dat klinkt wel heel dramatisch.
Je lacht. Is dat een ja?
Annie. ik ben het. Ben je daar?
De jongens zeggen dat we moeten gaan.
Ik kan zeggen
dat je nog je spullen aan het pakken bent.
Ik weet dat dit moeilijk is.
En dat het eng is.
maar ik denk dat je mee moet gaan.
Ik wil heel graag dat je meegaat.
Dat kan ik niet.
Annie. kom op.
- Link. tijd om te gaan.
Oké. wacht.
Annie. kom op.
- Ik wil niet lullig doen...
maar we hebben dingen te doen.
- Doe open.
Kom op. Laat haar gaan.
Luister naar me.
Rustig.
Jij gaat maar door over deze bunker
en het lot van de wereld.
Dit is niet het moment voor gevoelens.
Luister. we moeten naar de bunker...
en we moeten Alex vermoorden. toch?
Eén minuut. Dan moeten we gaan.
Verdomme.
- Wat is er?
Sta op. Hoofd naar achteren.
Knijp je neus dicht.
Hier. Hou vast.
Het gaat wel.
- Ja?
Ik probeer een paar minuutjes te rekken.
Maar dan moeten we gaan.
Annie. alsjeblieft.
Annie. kom op.
Ik wil echt dat je met me meegaat.
IK KOM VOOR JE TERUG
Watch Online Movies and Series for FREE
www.osdb.link/lm